# Laravel Sail Tanpa Perlu Install Laragon

[Kembali](index.md)

_generated by chatgpt. edited by agus sutarom_

Anda benar, Composer membutuhkan PHP untuk dijalankan. Namun, Anda dapat mengatur proyek Laravel baru menggunakan Laravel Sail tanpa menginstal PHP dan Composer secara langsung di sistem Anda. Berikut ini adalah cara alternatif untuk membuat proyek Laravel baru menggunakan Laravel Sail:

## Langkah 1: Menginstal Docker

Pastikan Docker terinstal di sistem Anda. Anda bisa mengunduhnya dari situs resmi Docker.

## Langkah 2: Menggunakan Laravel Sail untuk Membuat Proyek Baru

Anda dapat membuat proyek Laravel baru dengan menggunakan Docker tanpa memerlukan PHP atau Composer yang terinstal di mesin lokal Anda. Berikut adalah langkah-langkahnya:

### Buat Proyek Laravel Baru dengan Docker:

```bash
docker run --rm \
 -u "$(id -u):$(id -g)" \
 -v $(pwd):/opt \
 -w /opt \
 laravelsail/php82-composer:latest \
 composer create-project laravel/laravel example-app
```

Gantilah example-app dengan nama proyek Anda. Perintah ini akan menggunakan image Docker yang telah dikonfigurasi dengan PHP dan Composer untuk membuat proyek Laravel baru di direktori saat ini.

### Masuk ke Direktori Proyek:

```bash
cd example-app
```

Menginstal Laravel Sail:

```bash
docker run --rm \
 -u "$(id -u):$(id -g)" \
 -v $(pwd):/opt \
 -w /opt \
 laravelsail/php82-composer:latest \
 composer require laravel/sail --dev
```

Mengonfigurasi Laravel Sail:

```bash
./vendor/bin/sail install
```

Pilih layanan yang ingin Anda gunakan (misalnya, MySQL, Redis, MailHog, dll.).

## Langkah 3: Menjalankan Laravel Sail

Setelah menginstal dan mengonfigurasi Sail, Anda bisa menjalankan kontainer Docker dengan perintah berikut:

```bash
./vendor/bin/sail up
```

Perintah ini akan menjalankan semua layanan yang diperlukan dalam kontainer Docker.
Menggunakan Laravel Sail

Setelah kontainer Docker berjalan, Anda bisa menggunakan Sail untuk menjalankan berbagai perintah Artisan, Composer, NPM, dll. Berikut beberapa contoh:

Menjalankan server pengembangan:

```bash
./vendor/bin/sail up
```

Menjalankan migrasi database:

```bash
./vendor/bin/sail artisan migrate
```

Menginstall dependensi NPM:

```bash
./vendor/bin/sail npm install
```

Menjalankan unit test:

```bash
./vendor/bin/sail artisan test
```

Dengan cara ini, Anda dapat mengatur dan menjalankan proyek Laravel menggunakan Docker dan Laravel Sail tanpa memerlukan instalasi PHP, Composer, atau layanan lain di mesin lokal Anda. Semua layanan akan dijalankan dalam kontainer Docker yang terisolasi.
